Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-eventloop.po
Languages: ko

source: This method should not be overloaded in subclassed event loops. For custom exception handling, use the :meth:`set_exception_handler()` method.
ko: 이 메서드는 서브 클래스 된 이벤트 루프에서 재정의되지 않아야 합니다. 사용자 정의 예외 처리를 위해서는 :meth:`set_exception_handler()` 메서드를 사용하십시오.

source: Enabling debug mode
ko: 디버그 모드 활성화

source: Get the debug mode (:class:`bool`) of the event loop.
ko: 이벤트 루프의 디버그 모드(:class:`bool`)를 가져옵니다.

source: The default value is ``True`` if the environment variable :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` is set to a non-empty string, ``False`` otherwise.
ko: 기본값은 환경 변수 :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` 가 비어 있지 않은 문자열로 설정되면 ``True`` 이고, 그렇지 않으면 ``False`` 입니다.

source: Set the debug mode of the event loop.
ko: 이벤트 루프의 디버그 모드를 설정합니다.

source: The new ``-X dev`` command line option can now also be used to enable the debug mode.
ko: 이제 새로운 ``-X dev`` 명령 줄 옵션을 사용하여 디버그 모드를 활성화할 수 있습니다.

source: The :ref:`debug mode of asyncio <asyncio-debug-mode>`.
ko: :ref:`asyncio의 디버그 모드 <asyncio-debug-mode>`.

source: Running Subprocesses
ko: 자식 프로세스 실행하기

source: Methods described in this subsections are low-level. In regular async/await code consider using the high-level :func:`asyncio.create_subprocess_shell` and :func:`asyncio.create_subprocess_exec` convenience functions instead.
ko: 이 하위 절에서 설명하는 메서드는 저수준입니다. 일반적인 async/await 코드에서는 대신 고수준의 :func:`asyncio.create_subprocess_shell` 및 :func:`asyncio.create_subprocess_exec` 편리 함수를 사용하는 것을 고려하십시오.

source: The default asyncio event loop on **Windows** does not support subprocesses. See :ref:`Subprocess Support on Windows <asyncio-windows-subprocess>` for details.
ko: **Windows** 의 기본 asyncio 이벤트 루프는 자식 프로세스를 지원하지 않습니다. 자세한 내용은 :ref:`윈도우에서의 자식 프로세스 지원 <asyncio-windows-subprocess>`\을 참조하십시오.

source: Create a subprocess from one or more string arguments specified by *args*.
ko: *args*\로 지정된 하나 이상의 문자열 인자로 서브 프로세스를 만듭니다.

source: *args* must be a list of strings represented by:
ko: *args*\는 반드시 다음과 같은 것으로 표현되는 문자열의 목록이어야 합니다:

source: or :class:`bytes`, encoded to the :ref:`filesystem encoding <filesystem-encoding>`.
ko: 또는 :ref:`파일 시스템 인코딩 <filesystem-encoding>`\으로로 인코딩된 :class:`bytes`.

source: The first string specifies the program executable, and the remaining strings specify the arguments. Together, string arguments form the ``argv`` of the program.
ko: 첫 번째 문자열은 프로그램 실행 파일을 지정하고, 나머지 문자열은 인자를 지정합니다. 함께, 문자열 인자들은 프로그램의 ``argv``\를 구성합니다.

source: This is similar to the standard library :class:`subprocess.Popen` class called with ``shell=False`` and the list of strings passed as the first argument; however, where :class:`~subprocess.Popen` takes a single argument which is list of strings, *subprocess_exec* takes multiple string arguments.
ko: 이것은 ``shell=False``\와 문자열의 목록을 첫 번째 인자로 호출된 표준 라이브러리 :class:`subprocess.Popen` 클래스와 유사합니다. 그러나 :class:`~subprocess.Popen`\이 문자열 목록인 단일 인자를 받아들이지만, *subprocess_exec*\는 여러 문자열 인자를 받아들입니다.

source: The *protocol_factory* must be a callable returning a subclass of the :class:`asyncio.SubprocessProtocol` class.
ko: *protocol_factory*\는 반드시 :class:`asyncio.SubprocessProtocol` 클래스의 서브 클래스를 반환하는 콜러블이어야 합니다.

source: Other parameters:
ko: 다른 매개 변수:

source: *stdin*: either a file-like object representing a pipe to be connected to the subprocess's standard input stream using :meth:`~loop.connect_write_pipe`, or the :const:`subprocess.PIPE` constant (default). By default a new pipe will be created and connected.
ko: *stdin*: :meth:`~loop.connect_write_pipe`\를 사용하여 자식 프로세스의 표준 입력 스트림에 연결될 파이프를 나타내는 파일류 객체 또는 :const:`subprocess.PIPE` 상수 (기본값). 기본적으로 새 파이프가 만들어지고 연결됩니다.

source: *stdout*: either a file-like object representing the pipe to be connected to the subprocess's standard output stream using :meth:`~loop.connect_read_pipe`, or the :const:`subprocess.PIPE` constant (default). By default a new pipe will be created and connected.
ko: *stdout*: :meth:`~loop.connect_read_pipe`\를 사용하여 자식 프로세스의 표준 출력 스트림에 연결될 파이프를 나타내는 파일류 객체 또는 :const:`subprocess.PIPE` 상수 (기본값). 기본적으로 새 파이프가 만들어지고 연결됩니다.

source: *stderr*: either a file-like object representing the pipe to be connected to the subprocess's standard error stream using :meth:`~loop.connect_read_pipe`, or one of :const:`subprocess.PIPE` (default) or :const:`subprocess.STDOUT` constants.
ko: *stderr*: :meth:`~loop.connect_read_pipe`\를 사용하여 자식 프로세스의 표준 에러 스트림에 연결될 파이프를 나타내는 파일류 객체 또는 :const:`subprocess.PIPE` (기본값) 또는 :const:`subprocess.STDOUT` 상수 중 하나.

source: By default a new pipe will be created and connected. When :const:`subprocess.STDOUT` is specified, the subprocess' standard error stream will be connected to the same pipe as the standard output stream.
ko: 기본적으로 새 파이프가 만들어지고 연결됩니다. :const:`subprocess.STDOUT`\가 지정되면, 자식 프로세스의 표준 에러 스트림은 표준 출력 스트림과 같은 파이프에 연결됩니다.

source: All other keyword arguments are passed to :class:`subprocess.Popen` without interpretation, except for *bufsize*, *universal_newlines* and *shell*, which should not be specified at all.
ko: 다른 모든 키워드 인자는 해석 없이 :class:`subprocess.Popen`\로 전달됩니다. 다만, *bufsize*, *universal_newlines* 및 *shell*\은 예외인데, 이것들은 지정되지 않아야 합니다.

source: See the constructor of the :class:`subprocess.Popen` class for documentation on other arguments.
ko: 다른 인자에 관한 설명은 :class:`subprocess.Popen` 클래스의 생성자를 참조하십시오.

source: Returns a pair of ``(transport, protocol)``, where *transport* conforms to the :class:`asyncio.SubprocessTransport` base class and *protocol* is an object instantiated by the *protocol_factory*.
ko: ``(transport, protocol)`` 쌍을 반환합니다. 여기에서 *transport*\는 :class:`asyncio.SubprocessTransport` 베이스 클래스를 따르고, *protocol*\은 *protocol_factory*\에 의해 인스턴스로 만들어진 객체입니다.

source: Create a subprocess from *cmd*, which can be a :class:`str` or a :class:`bytes` string encoded to the :ref:`filesystem encoding <filesystem-encoding>`, using the platform's "shell" syntax.
ko: 플랫폼의 "셸" 구문을 사용하는 *cmd*\로 자식 프로세스를 만듭니다. *cmd*\는 :class:`str`\이나 :ref:`파일 시스템 인코딩 <filesystem-encoding>`\으로 인코딩된 :class:`bytes` 일 수 있습니다.

source: This is similar to the standard library :class:`subprocess.Popen` class called with ``shell=True``.
ko: 이것은 ``shell=True``\로 호출된 표준 라이브러리 :class:`subprocess.Popen` 클래스와 유사합니다.

source: The *protocol_factory* must be a callable returning a subclass of the :class:`SubprocessProtocol` class.
ko: *protocol_factory*\는 반드시 :class:`SubprocessProtocol` 클래스의 서브 클래스를 반환하는 콜러블이어야 합니다.

source: See :meth:`~loop.subprocess_exec` for more details about the remaining arguments.
ko: 나머지 인자에 관한 자세한 내용은 :meth:`~loop.subprocess_exec`\를 참조하십시오.

source: Returns a pair of ``(transport, protocol)``, where *transport* conforms to the :class:`SubprocessTransport` base class and *protocol* is an object instantiated by the *protocol_factory*.
ko: ``(transport, protocol)`` 쌍을 반환합니다. 여기서 *transport*\는 :class:`SubprocessTransport` 베이스 클래스를 따르고, *protocol*\은 *protocol_factory*\에 의해 인스턴스로 만들어진 객체입니다.

source: It is the application's responsibility to ensure that all whitespace and special characters are quoted appropriately to avoid `shell injection <https://en.wikipedia.org/wiki/Shell_injection#Shell_injection>`_ vulnerabilities. The :func:`shlex.quote` function can be used to properly escape whitespace and special characters in strings that are going to be used to construct shell commands.
ko: `셸 주입 <https://en.wikipedia.org/wiki/Shell_injection#Shell_injection>`_ 취약점을 피하고자 모든 공백과 특수 문자를 적절하게 따옴표 처리하는 것은 응용 프로그램의 책임입니다. :func:`shlex.quote` 함수를 사용하여 셸 명령을 구성하는 데 사용될 문자열에 있는 공백 및 특수 문자를 올바르게 이스케이프 할 수 있습니다.

source: Callback Handles
ko: 콜백 핸들

source: A callback wrapper object returned by :meth:`loop.call_soon`, :meth:`loop.call_soon_threadsafe`.
ko: :meth:`loop.call_soon`, :meth:`loop.call_soon_threadsafe` 에 의해 반환되는 콜백 래퍼 객체.

source: Cancel the callback. If the callback has already been canceled or executed, this method has no effect.
ko: 콜백을 취소합니다. 콜백이 이미 취소되었거나 실행되었다면 이 메서드는 아무 효과가 없습니다.

source: Return ``True`` if the callback was cancelled.
ko: 콜백이 취소되었으면 ``True`` 을 반환합니다.

source: A callback wrapper object returned by :meth:`loop.call_later`, and :meth:`loop.call_at`.
ko: :meth:`loop.call_later` 및 :meth:`loop.call_at` 에 의해 반환되는 콜백 래퍼 객체.

source: This class is a subclass of :class:`Handle`.
ko: 이 클래스는 :class:`Handle`\의 서브 클래스입니다.

source: Return a scheduled callback time as :class:`float` seconds.
ko: 예약된 콜백 시간을 :class:`float` 초로 반환합니다.

source: The time is an absolute timestamp, using the same time reference as :meth:`loop.time`.
ko: 시간은 절대 타임스탬프입니다. :meth:`loop.time` 과 같은 시간 참조를 사용합니다.

source: Server Objects
ko: 서버 객체

source: Server objects are created by :meth:`loop.create_server`, :meth:`loop.create_unix_server`, :func:`start_server`, and :func:`start_unix_server` functions.
ko: Server 객체는 :meth:`loop.create_server`, :meth:`loop.create_unix_server`, :func:`start_server`, :func:`start_unix_server`\로 만듭니다.

source: Do not instantiate the class directly.
ko: 클래스의 인스턴스를 직접 만들지 마십시오.

source: *Server* objects are asynchronous context managers. When used in an ``async with`` statement, it's guaranteed that the Server object is closed and not accepting new connections when the ``async with`` statement is completed::
ko: *Server* 객체는 비동기 컨텍스트 관리자입니다. ``async with`` 문에서 사용될 때, ``async with`` 문이 완료되면 서버 객체가 닫혀 있고 새 연결을 받아들이지 않는다는 것이 보장됩니다::

source: Server object is an asynchronous context manager since Python 3.7.
ko: Server 객체는 파이썬 3.7부터 비동기 컨텍스트 관리자입니다.

source: Stop serving: close listening sockets and set the :attr:`sockets` attribute to ``None``.
ko: 서버를 중지합니다: 리스닝 소켓을 닫고 :attr:`sockets` 어트리뷰트를 ``None`` 으로 설정합니다.

source: The sockets that represent existing incoming client connections are left open.
ko: 이미 받아들여진 클라이언트 연결을 나타내는 소켓은 열린 채로 있습니다.

source: The server is closed asynchronously, use the :meth:`wait_closed` coroutine to wait until the server is closed.
ko: 서버는 비동기적으로 닫힙니다. 서버가 닫힐 때까지 대기하려면 :meth:`wait_closed` 코루틴을 사용하십시오.

source: Return the event loop associated with the server object.
ko: 서버 객체와 연관된 이벤트 루프를 반환합니다.

source: Start accepting connections.
ko: 연결을 받아들이기 시작합니다.

source: This method is idempotent, so it can be called when the server is already being serving.
ko: 이 메서드는 멱등적이라서, 서버가 이미 시작되었을 때도 호출 할 수 있습니다.

source: The *start_serving* keyword-only parameter to :meth:`loop.create_server` and :meth:`asyncio.start_server` allows creating a Server object that is not accepting connections initially. In this case ``Server.start_serving()``, or :meth:`Server.serve_forever` can be used to make the Server start accepting connections.
ko: :meth:`loop.create_server`\와 :meth:`asyncio.start_server` 의 *start_serving* 키워드 전용 매개 변수는 즉시 연결을 받아들이지 않는 서버 객체를 만들 수 있도록 합니다. 이 경우 ``Server.start_serving()``, 또는 :meth:`Server.serve_forever`\를 사용하여 Server가 연결을 받아들이기 시작하도록 할 수 있습니다.

source: Start accepting connections until the coroutine is cancelled. Cancellation of ``serve_forever`` task causes the server to be closed.
ko: 코루틴이 취소될 때까지 연결을 받아들이기 시작합니다. ``serve_forever`` 태스크를 취소하면 서버가 닫힙니다.

source: This method can be called if the server is already accepting connections. Only one ``serve_forever`` task can exist per one *Server* object.
ko: 이 메서드는 서버가 이미 연결을 받아들이고 있어도 호출 할 수 있습니다. 하나의 *Server* 객체 당 하나의 ``serve_forever`` 태스크만 존재할 수 있습니다.

source: Return ``True`` if the server is accepting new connections.
ko: 서버가 새 연결을 받아들이고 있으면 ``True`` 를 반환합니다.

source: Wait until the :meth:`close` method completes.
ko: :meth:`close` 메서드가 완료될 때까지 기다립니다.

source: List of :class:`socket.socket` objects the server is listening on, or ``None`` if the server is closed.
ko: 서버가 리스닝하고 있는 :class:`socket.socket` 객체의 리스트, 또는 서버가 닫혀 있다면 ``None``.

source: Prior to Python 3.7 ``Server.sockets`` used to return an internal list of server sockets directly. In 3.7 a copy of that list is returned.
ko: 파이썬 3.7 이전에는 ``Server.sockets`` 가 서버 소켓의 내부 리스트를 직접 반환했습니다. 3.7에서는 그 리스트의 복사본이 반환됩니다.

source: Event Loop Implementations
ko: 이벤트 루프 구현

source: asyncio ships with two different event loop implementations: :class:`SelectorEventLoop` and :class:`ProactorEventLoop`.
ko: asyncio에는 두 가지 이벤트 루프 구현이 함께 제공됩니다: :class:`SelectorEventLoop` 및 :class:`ProactorEventLoop`.

source: By default asyncio is configured to use :class:`SelectorEventLoop` on all platforms.
ko: 기본적으로 asyncio는 모든 플랫폼에서 :class:`SelectorEventLoop`\를 사용하도록 구성됩니다.

source: An event loop based on the :mod:`selectors` module.
ko: :mod:`selectors` 모듈을 기반으로 하는 이벤트 루프.

source: Uses the most efficient *selector* available for the given platform. It is also possible to manually configure the exact selector implementation to be used::
ko: 주어진 플랫폼에서 사용할 수 있는 가장 효율적인 *selector*\를 사용합니다. 정확한 셀렉터 구현을 수동으로 구성하여 사용할 수도 있습니다.::

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix, Windows.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 유닉스, 윈도우.

source: An event loop for Windows that uses "I/O Completion Ports" (IOCP).
ko: "I/O 완료 포트"(IOCP)를 사용하는 윈도우용 이벤트 루프.

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 윈도우.

source: An example how to use :class:`ProactorEventLoop` on Windows::
ko: 윈도우에서 :class:`ProactorEventLoop`\를 사용하는 예::

source: `MSDN documentation on I/O Completion Ports <https://docs.microsoft.com/en-ca/windows/desktop/FileIO/i-o-completion-ports>`_.
ko: `I/O 완료 포트에 관한 MSDN 설명서 <https://docs.microsoft.com/en-ca/windows/desktop/FileIO/i-o-completion-ports>`_.

source: Abstract base class for asyncio-compliant event loops.
ko: asyncio 호환 이벤트 루프의 추상 베이스 클래스.

source: The :ref:`Event Loop Methods <asyncio-event-loop>` section lists all methods that an alternative implementation of ``AbstractEventLoop`` should have defined.
ko: :ref:`이벤트 루프 메서드 <asyncio-event-loop>` 절은 ``AbstractEventLoop``\의 다른 구현이 정의해야 하는 모든 메서드를 나열합니다.

source: Examples
ko: 예제

source: Note that all examples in this section **purposefully** show how to use the low-level event loop APIs, such as :meth:`loop.run_forever` and :meth:`loop.call_soon`. Modern asyncio applications rarely need to be written this way; consider using the high-level functions like :func:`asyncio.run`.
ko: 이 절의 모든 예는 **의도적으로** :meth:`loop.run_forever` 및 :meth:`loop.call_soon`\와 같은 저수준 이벤트 루프 API를 사용하는 방법을 보여줍니다. 현대 asyncio 응용 프로그램은 거의 이런 식으로 작성할 필요가 없습니다; :func:`asyncio.run`\과 같은 고수준 함수를 사용하는 것을 고려하십시오.

source: Hello World with call_soon()
ko: call_soon()을 사용하는 Hello World

source: An example using the :meth:`loop.call_soon` method to schedule a callback. The callback displays ``"Hello World"`` and then stops the event loop::
ko: 콜백을 예약하기 위해 :meth:`loop.call_soon` 메서드를 사용하는 예제. 콜백은 ``"Hello World"`` 를 표시한 다음 이벤트 루프를 중지합니다::

source: A similar :ref:`Hello World <coroutine>` example created with a coroutine and the :func:`run` function.
ko: 코루틴과 :func:`run` 함수로 작성된 유사한 :ref:`Hello World <coroutine>` 예제.

source: Display the current date with call_later()
ko: call_later()로 현재 날짜를 표시합니다.

source: An example of a callback displaying the current date every second. The callback uses the :meth:`loop.call_later` method to reschedule itself after 5 seconds, and then stops the event loop::
ko: 초마다 현재 날짜를 표시하는 콜백의 예입니다. 콜백은 :meth:`loop.call_later` 메서드를 사용하여 5초 동안 자신을 다시 예약한 다음 이벤트 루프를 중지합니다::

source: A similar :ref:`current date <asyncio_example_sleep>` example created with a coroutine and the :func:`run` function.
ko: 코루틴과 :func:`run` 함수로 작성된 유사한 :ref:`현재 날짜 <asyncio_example_sleep>` 예제.

source: Watch a file descriptor for read events
ko: 파일 기술자에서 읽기 이벤트를 관찰하기

source: Wait until a file descriptor received some data using the :meth:`loop.add_reader` method and then close the event loop::
ko: :meth:`loop.add_reader` 메서드를 사용하여 파일 기술자가 데이터를 수신할 때까지 기다렸다가 이벤트 루프를 닫습니다::

source: A similar :ref:`example <asyncio_example_create_connection>` using transports, protocols, and the :meth:`loop.create_connection` method.
ko: 트랜스포트, 프로토콜, :meth:`loop.create_connection` 메서드를 사용한 유사한 :ref:`예제 <asyncio_example_create_connection>`.

source: Another similar :ref:`example <asyncio_example_create_connection-streams>` using the high-level :func:`asyncio.open_connection` function and streams.
ko: 고수준의 :func:`asyncio.open_connection` 함수와 스트림을 사용하는 또 다른 유사한 :ref:`예제 <asyncio_example_create_connection-streams>`.

source: Set signal handlers for SIGINT and SIGTERM
ko: SIGINT 및 SIGTERM에 대한 시그널 처리기 설정

source: (This ``signals`` example only works on Unix.)
ko: (이 ``signals`` 예제는 유닉스에서만 작동합니다.)

source: Register handlers for signals :py:data:`SIGINT` and :py:data:`SIGTERM` using the :meth:`loop.add_signal_handler` method::
ko: :meth:`loop.add_signal_handler` 메서드를 사용하여 :py:data:`SIGINT`\와 :py:data:`SIGTERM` 시그널을 위한 처리기를 등록합니다::
